桑…桑稚
你…你可以陪我买个东西吗？
怎么样？
二年一班的教室已经没有人了
没人了？
是啊
我能进去找一下吗？
学校已经放学了
已经没有人了
行
那能麻烦您等会儿她如果…
你看到她的话
你帮我跟她说一声在这儿等着
好的
- 谢谢
- 不客气
不是 真如
那文具店不是应该往那边走吗？
我想去巷子那边那家
好
我们得稍微快一点了
我怕我回去的时候
我哥要等…
真如
你是不开心吗？
发生什么事情了吗？
我没有
没有？
桑稚
你带钱了吗？
那就好
我还怕我钱不够
应该不会不够的
我今天还多带了50多块钱呢
你想买什么文具啊？
大概需要用多少？
桑稚
我们去那边吧
去那边干吗？
我想
去一下那个网吧
可是老师说过
那边很危险
让我们都别去的
- 别去了吧
- 你就陪我去一次
就一次 行吗？
我保证以后都不去了
你就陪我去吧
真如 我们还是别去了
我们还是去文具店吧
走吧
算了
那我自己去吧
真如
真如 你等等我
你别一个人去
真如
老板
你有没有看到一个高中的女孩子
腿受伤了 经过这儿？
好像跟一个同学
往前面巷子进去了
前面巷子？
谢谢啊
怎么这么晚才来？
等你很久了
老师拖堂了
这样啊？
我还以为你跑了呢
我们想着明天去学校找你玩呢
我没有钱
我爸妈也没给我
没钱？你昨天怎么说的？
我朋友带钱了
带多少钱呀？
就这点？
用不用这么穷啊？
还是个瘸子
来 翻
怎么什么都没有啊？
没钱
你爸妈总该有了吧？
明天放学后
拿着钱来这儿找我
知道了没 小瘸子？
你也是
知道没？
知道了
那就好
明天见
走吧
真是
当我们是要饭的？
你认识她们？
不认识
昨天在网吧遇到的
桑稚
对不起
我身上实在是没钱了
我爸妈也不给我
我实在是没办法了
桑稚 对不起 你别生气
反正给她们钱就好了
她们应该不会拿我们怎么样的
而且马上就要放假了
等放假之后就没事了
桑稚
傅正初过完生日那天
你就不理我了
再后来运动会
我摔伤了你也没管我
我还奇怪
你今天为什么跟我说话
你回去之后
就把今天的事情跟你爸妈讲
一五一十说出来就好了
你让他们去找老师
你别听她们说的
她们都是吓唬你的
那是你爸妈
不可能不管你
你回去吧
我回家了
桑稚 对不起
桑稚
- 桑稚 对不起
- 你别跟着我！
桑稚！
你跑哪儿去了？
为什么不接电话？
你哥没让你在学校等我？
怎么了？
没事啊
我在呢
谢谢
先喝点东西
- 谢谢嘉许哥
- 没事
手怎么弄的？
是不是有人欺负你了？
怎么不告诉我啊？
我不想给你添麻烦
而且我哥也警告我了
说你很忙的
别给你惹麻烦
不过嘉许哥 你放心
我没想瞒着任何人的
我回去就会跟爸妈说的
你别担心
他们怎么打你的？
她们没有打我
没打你？手都弄成这样了
她们就是拍了拍我的脸
然后把我钱包拿走了
手是我自己磕的
然后她们还说让我
明天带上钱再去找她们
嘉许哥
我没事的
你不用担心
你为什么会去那种地方？
一个同学带我去的
什么同学？
她被威胁了
她一个人害怕
就带我一块儿去了
你同学被威胁了
她不会找老师、找家长
她叫你去干吗？
她怕她跟她爸妈说
跟老师说
那些人会来学校抓她
那个同学像这样对你
以后就不要再跟她来往了
还有啊
以后遇到了什么事情
你都要跟你爸妈说
他们是永远都会保护你的
知道吗？
你哥平时来接你放学都怎么回家？
坐公车回去的
坐公车？
你这脚坐公车不怕踩到啊？
你等我一下
好的
来 走吧
去哪儿？
送你回家啊
来
上车
坐稳了
抓紧了
别再摔了啊
之前有走过这条路回家吗？
没有
是不是还挺好看的？
嘉许哥
我哥呢？
你哥他好像去陪人面试了吧？
面试？
他也要打工了？
不是打工
这不是大学快毕业了吗？
大家都开始找工作了
那你找工作
要回宜荷吗？
我还没想好呢
南芜也挺不错的
心情好点了吗？
你现在高二
以后的压力只会越来越大
所以你要找到一些
能够释放压力的方式
就比方说骑车
你以后学习压力太大
你也别自己憋着
你可以跟你哥或者跟我讲
我们都是过来人了
我哥不欺负我就算好了
那你哥下次再欺负你
你就告诉我
来
拿着
今天的事
回去一定要跟你爸妈说
拿着
快回家吧
嘉许哥 再见
再见
我有一个秘密
虽然不太想承认
但
我好像…
我好像喜欢上他了
段嘉许
好帅呀
小鬼
回来
哥在这儿呢
过来
我问你啊
昨天勒索你那几个人
是不是今天叫你过去？
不用去了
带路
- 真的不用去了
- 带路
我告诉你
没有惹上门还能忍的事
走 带路
妹妹 别怕
有我们呢 给他们点颜色看看
走啦 这边
- 真的…
- 不丢人
到了
就这儿？
小鬼 你先待在这里
你跟我说一下他们长什么样
一个是
染头发了
短头发
还有一个是长头发
大概就…
这么高的三个女生
有一个没有这么高
为什么不早点说是女生呢？
你也没问啊
我都说让你别来了吧？
这女生我可发挥不出来啊
那我们回去吧
不行 我管他男的女的
欺负我妹妹就是不行
咱们四个男的和三个女生作对
不合适吧？
对
那这样吧
你不是说你不行吗？
你在外面带她
你
- 走
妹妹 你等我啊
- 帮我拿一下
- 好
没事啊
哥哥
他们会打架吗？
如果是男生的话 应该会吧
但你刚刚说是女生的话
应该就讲讲道理吧
帮我开
好
伤口还疼吗？
你们看那女孩她那话说的
- 都不敢顶嘴
- 她这个胆子也太小
你谁啊？
不是
你干吗呀？
小小年纪抽什么烟啊？
你干吗啊你？
听说
你们让我家小朋友给你们钱花
我不认识你们
- 你们谁啊？
- 这没关系
我认得你们就好
抢我妹50块钱是吧？
还拍她脸威胁她是吧？
谁威胁她了？
我就拿她50块钱
我其他什么也没干
你别冤枉人
我…
我就拿她50块钱
你要的话 我还给你
你别说50块钱了
从我妹那儿抢两块钱
我今天也要把这个账
给你算明白 知道吗？
钱包拿出来
快点啊！
你们才多大？
不好好学习干吗？
- 准备在这儿混一辈子 是吗？
- 不是
你们拿了钱就滚
我们干什么关你们屁事啊？
钱拿完了
还有件事
你们谁是带头的？
是不是你啊？
现在知道害怕了？
小妹妹
以暴制暴不能解决问题
只有自己不够强大的时候
才会去欺负弱小
懂吗？
以后要记住好好学习
别在这儿欺负人了
走了
你们刚才怎么解决的？恐吓吗？
快给我讲讲 好奇
我跟你说啊
我这么说的
我一个月杀十个人
这个月的额度用完了
下个月再回来杀她们
不是 你在这儿糊弄谁呢？
- 我这…
- 糊弄你呢吧
行
小朋友
你怎么吃个东西
吃得跟河豚一样啊？
你才像河豚
是吗？
那你给我一个
我给你表演一个帅气的河豚
要点脸啊
你吃我这个吧
别在这儿骗小妹妹了 给
你留着自己吃吧
那给你
这不对 不要
这我还不稀得吃呢
谁没吃过糖呢？
嘉许哥
买糖去
我跟你开玩笑的
你留着自己买糖吃
那你就当
我还给你20
行
那…
谢谢桑稚给我钱花
走吧
干吗呀？
什么干吗？
你真的很烦
谁让你吃的？
喂
还给我
我都塞到嘴里了
干吗？你还要准备吃啊？
你还给我 拿来
- 还给我
- 我这儿还有一个呢
不是 你还给我
我怎么感觉
她比较像老许的妹妹？
你以后给他当亲妹吧
行了 吃东西去吧
如果他真是我的哥哥就好了
他是我心中最温暖的人
总在我最需要帮助的时候
给我关怀
给我力量
我想快点长大
成为更好的人
成为像他一样
可以带给别人温暖的人
殷真如同学
因为个人原因要转学了
以后也不会再来上课了
老师 对不起
给您添麻烦了
走了
看看你干的好事
最近有不少同学
在学校附近
被恐吓和勒索
这件事情学校非常重视
那个欺负人的同学
也已经受到了她们学校的处分
警察也对她们进行了教育
如果遇到类似这样的事情
一定要第一时间通知老师和家长
我们一定会保护你们的
桑稚
- 对不起
- 最后我再说一下
在你们这个年纪啊
还是以学业为重
那些不安全的地方
就不要去了
今天考试的题目
是《我的梦想》
大家把卷子往后传一下
坐这儿
坐这儿看吧
只只
爸爸跟妈妈有话要跟你说
来 坐这儿
你小心点
往前点
来 只只
这是你期末考的成绩单
你自己看看
物理及格了
你还觉得你考高了？
没有
我不喜欢物理
所以我上课的时候也没有听
考试之前我就翻了翻书
居然还及格了
还挺骄傲的
没有骄傲
只只
你学习不是为了我们
是为了你自己
为了自己的未来
你有没有想过你长大之后
做什么工作？
自己有什么梦想啊？
考试的时候考了这个作文
你怎么写的？
我写了我的梦想
和平与爱
人人心里充满爱
那个…只只啊
我跟你妈的意思是
你有没有想过
未来想从事什么行业
想做什么工作之类的？
画画
有画画的工作吗？
就这么一个？
反正…
反正我的人生道路上
应该不会有物理的
对吧？
只只啊
在你还没想明白
你的人生道路是什么之前
你还是先把那个物理给补上吧
我跟班主任商量了一下
都觉得你是偏科
所以想趁着寒假给你请个家教
先把那物理补上了啊
别找救兵
你自己想想
是不是真的考差了？
所以爸爸说的补习老师是你啊？
对啊
不要搞错啊
我高考理综考了270多分呢
你可不要小瞧我
你很骄傲？
对啊
喂
拜托
你考个66分你还说我？
你怎么不考个666呢？
我不要你给我补习
- 886
- 坐下
认真听讲
我看一下啊
好的
“开普勒行星运动三大定律”
认真听
三大定律是什么？
不知道是吧？好
这个是万有引力公式
F是什么？F是引力
G是万有引力的常量
M是质量
一个大M 一个小m
两个M是质量
这个R代表什么？
R是两者的距离
- 下一题
- 这个R是什么？
所有的R都是两者的距离
- 下一道
- 不是
什么下一道？
F的…
我都这第三遍了
- F是引力
- 不是 那这个G跟它又不一样
M 两个M是质量
- R的平方是什么？
- 这个R是距离
- 根本就没有讲明白啊
- 喂 你…
你学不会
你还怪我？
- 桑延 你完了
- 你还怪我
- 你完蛋
- 是你学不会
- 你完蛋了 桑延 你完蛋
- 我…
妈！
叫不出来了吧？
回去给我学去
教不起
学不懂
- 换人吧
行 换个家教吧
免得你们俩天天吵架
惹得我老婆不开心
我可没不开心啊
主要是不能惹着你…
你爸不开心
还有
以后如果她补习
能不能在她的房间里面？
不要在我的房间 可以吗？
- 不要
- 为什么不要？
又不是我补习
我不想要一个
我不认识的家教来我房间
我也不想要一个不认识的家教
来我的房间
好了 你们俩能不能不吵了呀？
阿延 你自己也说了
是一个你们都不认识的人
去妹妹的房间
你觉得我和你爸会放心吗？
对啊 我也会担心的
是啊 我自己也会担心啊
行 我就是个人肉监控
知道了
知道了就做啊
只只
还以为你睡了
妈妈 你看我画的哥哥
（我叫桑延 哈哈哈哈哈）
还给他画了个眼镜
快闻闻
香不香？
妈妈已经给你找好家教了
明天上午10点
就会来给你补习
今天晚上早点睡
明天早点起
快把这个燕麦喝了
晚安
早点睡啊
找好家教了
这么快就找好家教了
我不想补习
我就是不想补习
大傻狗
要不我明天一大早就溜出去？
这样一来
家教知道我很难管
就会知难而退了
小段 这是美术组的建模资料
检查完下班前交给我
好
迅哥
段
这优化需求做得太好了
谢谢
辛苦了
应该的
对了
我看你简历
宜荷人
是啊
我也宜荷人
- 真的假的？
- 你哪学校毕业的？我二中的
我宜荷三中
我说的嘛
要我们学校有像你这么帅的师弟
我早就知道了
这个…
马上要毕业了
毕业以后
想不想回宜荷？
我还没想好呢
- 还没考虑呢 是吧？
- 是
我跟你说啊 这毕业去向是大事
一定得选自己喜欢的地方
明白
年后公司把我派回宜荷总部
参与《一梦江湖》的项目
你要有兴趣想回去
咱一起干
谢谢迅哥
我好好想想
你考虑考虑
- 那你先忙着
- 好
前途无量
怎么了？
兄弟
你今晚不加班 是吧？
加不加班也要看你是什么事
帮我去接一下你亲妹妹
字幕翻译：陈凯欣